Para sobreescribir los archivos originales eliminando las líneas que contienen "DB:", puedes usar sed con la opción -i para modificar los archivos en su lugar. Aquí te dejo cómo hacerlo para un solo archivo o múltiples archivos:

Para un solo archivo:

	sed -i '/DB:/d' tu_archivo.c

Este comando:
Modifica el archivo tu_archivo.c directamente, eliminando cualquier línea que contenga "DB:".

---------------------

Para múltiples archivos:
Si tienes varios archivos en los que quieres eliminar las líneas de debug, puedes hacer algo como esto:

	sed -i '/DB:/d' *.c

Esto:
Aplica el comando a todos los archivos con extensión .c en el directorio actual.

--------------------

Opción recursiva:
Si quieres realizar la operación en varios directorios recursivamente, puedes usar find:

find . -name '*.c' -exec sed -i '/DB:/d' {} \;

Esto:
Encuentra todos los archivos .c dentro del directorio actual y sus subdirectorios.
Aplica sed a cada archivo, eliminando las líneas que contienen "DB:".

De esta manera, los archivos originales se sobrescribirán automáticamente sin dejar líneas vacías.